都一个疲惫的不得了是吧？
啊？
来，我们来看这个另一侧，打开另一侧呢。
看这个55页，来看一下。
这个这个方法其其实跟那个完全是完全就是并排的一个推广的方式啊。
他只不过中间我们没有讲原因啊。
是吧？
避开了这个原因啊。
如果你想看原因的话，有一个有些完整的讲解，网上都有，可以看一下。
来看那个第55页，来。
第一题，他说求函数，求 F X Y。
它等于这个 X 加上 Y 的平方加上二 Y 一的二 X 极值点。
和极值。
好，来，那么这是一个几元函数呢？
这是一个标准的二元函数，它就是 Z 对不对？
是吧？
标准二函数，那就启动标准二函数做法，来，第一步。
第一步求导，这个跟我们高中题目回到高中是差不多的。
解，是吧？
但是求的导我改一下，求什么导？
求偏导，OK？
来。
谁是变量？
在这种情况下，自动默认 x  y 是变量啊。
没人说明，自动默认。
那么对 x 求导，也就是 f x 是吧？
对 x 求导。
啊，这里有 x 打掉 f 呢，进入 x， OK 好。
对 x 求导，对 x 求导， y 里面有 x 没有，是吧？
什么法？
乘法乘法什么法？
加法。
OK，对这个求导。
一的2X。
好，这个 over 加上后面不动，x 加上 y 的平方，加上2Y不动，乘以一的2X，砸掉一。
近二 x 几倍？
两倍。
令它等于几啊？
0。
你会发现问题，这个题没有不可导点，看到没？
是吧？
是没有不可导点。
好，f y 导数一样的嘞。
好，我们就快写了啊。
对这个求导，2Y+2。
1的2X，加上，啊，就这个。
对，就这个是吧？
它等于几啊？
等于0。
OK，好，下面来就开始求这个方程的解，来把这个点找出来啊。
既然这个等于0，那么 y 等于几啊？
所以就得到 y 就先算简单的，y等于负一是吧？
y等于负一带进来，但是这个，因为这两个是同时成立，且啊。
同时成立，且。
那 y 等于负一带进来。
这个是多少？
那就是把提高，把这个除掉是吧？
二倍的 x 负一负一减一。
是减一啊，再加上这个一是吧？
它等于零呢，所以 x 等于几啊？
那个等于1/2。
嗯。
看，没算错吧？
看一下，就这二分力啊。
嗯，这个这是负二嘛，这是负一嘛，负正一嘛，负一，负一加二分之一，负二分之二，负二分之一，跟那没有了，是不等于零？
那就这个，ok。
好。
因此我要的什么点？
我得到什么点？
所以我得到驻点啊，这是驻点啊，驻点是几啊？
1/2，-1。
OK，x 写前面，y 写后面。
嗯，这是驻点，我下面还要进什么？
来进行判断，驻点不一定是什么点？
极值点，我要判断啊。
好，算啥？
算这个几阶？
二阶。
来算这个二阶，这先把这个二阶求出来的，对 x 求导，算二阶。
算这个二倍的一的二 x 加上，对这个求导。
二倍的一的二 x 加上四倍的 x 加上 y 的平方加上二 y 一的二 x OK，这是这是这个是谁？
这是二级。
F Y Y 走流程啊，F Y 对外求导的，是吧？
对这个求导，解，二倍的一点二 x。
还有一个是 F X Y。
那现在那就称这个简单些，因为这个复杂些。
啊，这个对外求导再再一个求导，再一个求导多少？
二倍的二 y 加二一的二 x OK，好。
看嘛。
好，这个时候我们来计算 A B C 啊，先求导，再来计算 A B C。
走它的标准格式流程啊。
A 等于几呢？
当，好，判，这对这个点进行判断啊，对这一个点进行判断，明白意思没？
所以把这个点的值要往怎样？
往里面带。
听那意思吧？
啊，听懂意思没？
对这一个点进行判断啊。
对这点，当 X 等于几？
二分之一，Y 等于负一时，A 等于多少？
好，A 就往这里带。
该怎么算怎么算啊。
来，X 等于1/2带进来，这是2E，这是2E，是吧？
这个是几啊？
刚算的。
这是负一一，这是负，这是负一负一二分之一，二分之一乘以它二，加上二倍的 e 几几个 e 啊？
有6亿啊。
B 等于多少？
B B 等于这个呢？
这是 X 等于负一，看到吗？
负一，那这是几啊？
y 等于负一，这是几？
这是0吧？
是0，B 等于0。
啊，C 等于多少呢？
来算这个。
二二 e 是吧？
二 e 好了，所以得到得到谁？
所以 B 方减 AC 怎样？
小于零，这个结果多少不重要，反正大小只要判断正负就行了。
OK？
明白吧？
是什么点？
固固这个点。
故这个1/2，-1是极值点啊。
首先是驻点，再是判断。
OK，这个流程看清楚意思不？
驻点加判断是什么点？
是极值点。
好，那么这个点呢就解决了。
下面的解决什么值？
极值，带进来算，带入谁算？
待会这里算就完了，极值为极值为 f 二分之一，负一。
带进这里算呢，二分之一，负一，负一，二分之一。
是的，是的。
OK。
极值。
哎，这个时候你还可以进一步判断，他没问你是极大极小，看到没有？
是吧？
是不是啊？
你可能在结尾加一句话，又谁？
A 怎样？
A 大理 A 大理，脱还是哦？
哦，什么值？
就这完了，OK？
明白吧？
加一步的这个，你不加也可以，因为他没有问你是极大极小，听没？
好看懂意思吧？
这就是它的一个流程化操作，其实其实它就是把什么？
把二，把一元函数的一个方法进行了改装啊，改装，换了一个东西。
来，再看这个呢？
看第二题呢，我们再看，再看一个啊。
他说 f x y 等于 x 减去 x 平方减去 y 的平方，在这个区域 D domain。
X Y X 大于等于零，Y 大于等于零，X 加 Y 小于等于一。
上的什么值呢？
最大值和最小值。
OK，最值和极值什么关系啊？
这里就想一个问题了啊。
最值跟极值什么关系？
医院怎么说的？
这句刚才说，这句是个什么性质啊？
这是不是一个整体性质？
是不是一个范围上的性质？
所以它这个地方告诉你一个范围，大家看到啊，这个这个这个怎么读啊？
看一下呢？
这个后面还要再读的，X Y 告诉你这个。
X O Y 这个平面，我们只画这个，我们一般不画 Z 轴啊，再说一下，我们一般情况下不画 Z 轴的啊。
只画定义域，听没有？
只画定义域。
x 大于零， x 大于零，上半部分。
y 大于零，右侧。
x 加 y 等于一，x 等于一，y 等于一是这条直线呢。
因此是这个什么区域啊？
这个三角区域看到吗？
是吧？
X 看左右，Y 看上下，OK？
看上下，Y 比它小，那就这个线的下方。
就这么看看那意思吧？
Y 比一小，Y 看上下，小于号就是它 Y Y Y 下方。
大于号什么方大于号什么方？
这个心的上方。
OK，x 看左右，y 看上下啊，看清楚。
大于小于直接看符号，看上下就完了。
OK，很简单。
那这，所以这我们的区域都没在这里呢。
也就是我们的这个点 X Y 在这里。
在这里取。
好，首先我们来看第一步啊。
那个最最值出在什么地方？
回答这个问题，你把这个问题回答清楚。
最值我们讲过，最值出在什么地方？
最值出在两个地方啊。
最值它缺两样，一个是什么值？
一个是极极值。
第二个是什么？
去那边界。
因此我要求这个最值，我首先在这个范围内找它的什么值啊？
找它的什么值？
极值。
在，极值极值极值不出在什么地方？
极值不出在边界的啊，边界上不是不除，不会出现极值的，听到没？
那么我首先在这个范围内部嘞，在内部内部怎么说？
内部就把这个等号去掉嘞。
就是内部，看到吗？
这叫内部，没有边界，就是内部。
内部里面找什么值？
在它的内部。
去找它的机制，那么怎么做？
走这套流程。
好，找到极值之后，再在边界上把这个边界算出来的。
把这个边界这个边界这个边界，这个上的值算出来。
通过这里的极值和最值，极值比较大小找最值，听见没有？
明白意思吧？
是这个东西。
因此下一步，哎，而且还有一个问题，这个这个概念可以影响到另外概念啊，这个最值可以怎么说？
把这个概念模糊化。
把极致模糊化，这只可以这么找。
找什么点？
找驻定值。
因为我们知道极值出在什么地方？
就吉利村的最最这地方，我们把不可导删除了啊，不可导删除了，没有这里不谈的不可导点啊。
吉利村的这张，因此我找一个更大范围的，这我们知道这个这个驻点值肯定比极值范围更广，对不对？
是不是啊？
在更广里面再把这两个东西结合起来去判断什么？
判断大判断大和啥？
小就完了。
OK，所以我要不要判断过程？
我不需要判断机制的过程。
所以把变成这个方法做，ok？
听懂我啥意思吧？
相当于我在更大范围里寻找就完了。
这是它的两个策略，因此下面怎么做？
好，解。
先把方法搞清楚，先把概念读懂啊。
好，姐，第一步干啥？
求偏导。
找什么点？
找驻点。
fx导数呢？
对 x 求导，一减几啊？
2X等于0是吧？
所以 x 等于几？
1/2。
F Y F Y 负2 y 它等于0，所以得到 y 等于几啊？
y 等于0。
由这两个得到一个点，是不是点？
哪个点？
横坐标是1/2。
纵坐标是几啊？
纵坐标是零。
哦，那就是这个点，看到没？
这个点在什么上？
这个你恰在什么上？
是边界上。
那这个点这个点这个这个这个就否定了，没有了，那直接算什么界？
直接算什么界？
直接算边界，把边界所有边界值全部算出来，找找什么值？
其他啊，那第一个边界啊，这个点呢不在什么部？
这个这是什么点？
这是注点。
驻点1/2和0，它不在什么上？
他不在内部，那就那就这个这种情况，极致是不可能出现，没有极致啊。
那直接判边界就完了啊，边界怎么说？
好，看这个边界来算，一个个算啊，一个个算的，一个个算。
来，先是看这个边界，这个边界谁？
当 X 等于零，Y 在什么范围内？
Y 在0和几？
是不0和1之间？
这个边界，看了吗？
带进去，这个时候 f x y 它就写成了 f 零 y y在动，x没动啊。
f 零 y f 零 y 等于几啊？
等于负 y 的平方，看到吗？
哎，这一看就知道，负外平方在这个范围内最大最小是几？
最大最小是几？
这不一下出来了吗？
看你判断就完了，一个个判断啊。
你看清楚关键问题，那么这个时候，此时零 y 它的最小是几啊？
最小是-1，最大是0，看到吗？
是吧？
啊，这个边界上你最大最小搞定了，再搞定这个边界，这个边界当 yx 加 y 等于几啊？
等于一，就这个就这个线，看吗？
X 在什么范围内？
X 在0~1之间。
啊。
这个 X 有范围，它是一个线段，看到吗？
是吧？
来，带进去。
带进去，那这个 f x y 此时等于多少？
来消元呐，你消哪一个呢？
你把 y 全部消掉呢，那么 y 就等于一减 x 全部消干净。
x 减去 x 平方减去一减 x 变成几元函数？
变成一元函数，ok？
明不？
把它变成一元函数来做。
这个就等于 x 减 x 方减去 x 方。
加上2X，减一。
这个等于 sin x 减一，那因此这个范围内呢，它的，所以这个时候 f x y 的范围。
肯定小于几啊？
小于2。
大于多少？
负一，看到吗？
这当然负一啊。
啊，这个放，再看这个，来看这个放，这个一样的，当。
谁呀？
x y 是不是等于0？
这条线的边界边界边界一个个算啊，麻烦。
但是难度并不大。
这个时候 y 是哪个范围？
x 哪个范围？
是不0~1啊？
这个边界。
那么 f 零 x 零，它就等于 x 减 x 平方。
这个的最值怎么算呢？
不就正好1/2吗？
是吧？
抛物线呢？
开口向下，是不开口向下？
那0~1的最大值最小值，这是初中题目了。
一元函数了，所以所以这个时候，F 零。
1/2是不是最大值？
1/2多少？
是1/4大于等于几啊？
好了。
整个最大最小出来没？
取最大的就最大嘛，取最小的最小嘛。
啊，负一最小嘛。
是负一最小。
做完了，他没有什么点，他没有这个极致点，发现没？
是不是啊？
他这个点不出在什么上？
不出在内部。
是不不缺那一步啊？
二分之一零在这里，不缺那一步。
OK。
啊，看清楚啊，看清楚，这这题目怎么做的啊？
你再看这个。
呃，他只是改换一些概念，就是我们以前的知识全部是照抄过来啊，基本上就基本上就是说呃允许以前的方式啊，但是你记得逻辑关系要清楚啊。
这个这些点不要搅混了，听到没？
逻辑关系要清楚，这是很重要的啊。
很多人看到这题怕，怕的原因什么？
他他这点叫什么名字他记不住，他不知道是你是啥玩意。
极值最值到底啥玩意他不知道啊，所以他看了这部分，其实难度并不大啊。
好，来，第三个来，接着看来，求。
求曲面。
S X 方加上 Y 方。
加上 Z 方加上 XZ 加上 YZ 等于二的最高点于最低点。
这是什么意思啊？
什么最高最低呀？
哎，高低是用什么衡量的？
好了，靠近的题目啊。
这个最高最低是什么衡量的？
这高低是谁啊？
高低看哪个？
这个坐标怎么画？
这是 X 这是 Y 这是谁？
这是 Z 高低看谁？
是看 Z 呀！
说白了，这个题求什么？
求 Z 的 Z 什么值？
最大值和什么值？
最小值，明不？
因此这个题说说白了就是题，这里把它改装一下就是啥？
改，它只不过换了个写法嘞，这个形式的写法改了，它说白了就是 z z 等于谁？
是 f x y 的函数，是这个式子。
听懂了是不是这个函数啊？
求谁呀？
求它的什么值？
最大值或什么值？
最小值，而这值出在什么地方？
机制和什么？
边界。
但是这个题说了边界没？
你看这个题啊，他说的边界呗，他没有只放 X Y 的范围，看到吗？
是没有说边界，那就只要求什么值？
只要求什么值？
它没有边界，看到吗？
不像这个题给了一个边界，你看，看到没？
是给了一个边界，这不是边界，这不是这不是区域区域就边界吗？
等号就边界吗？
但这里没有边界，看到没？
他没有给你给你这个范围，看到吗？
没有框定自变量的范围，相当于没有范围就没有边界，对不对？
那因此我只要求什么值？
极值，甚至我不需要求极值，找到什么点？
驻点，在驻点上找最大和什么？
最小就完了。
因此这个题。
其实很简单的啊。
好，那我下面怎么做啊？
下面第一步解，求驻求什么点？
求驻点。
Z x Z x 求导啊，来，这个符号读得懂不？
Z x 求导，找出所有的 x 数数会数不？
他是换了个形式啊，你不要被假被假象所迷惑。
它不能不能像刚才直接求，换个方向求。
隐函数这叫，对，对 x 求导，x 是谁的函数？
这是 x y 的函数对不对？
所以对 x 求导有没有？
有没有？
看了吗？
来，带一个求导来，杨明同学带一个求导。
开始，2X 加上2Z 偏 z 偏 x 是不是这个？
加上这个 z 再加上谁啊？
x 偏 z 偏 x 看到吗？
再加上 y。
偏 z 偏 x 它等于多少？
等于0。
啊，解方程呢？
那偏 z 偏 x 等于多少？
偏 z 偏 x 所以偏 z 偏 x 哈，就等于2Z 加上 X 加上 Y。
负的2X 加上 Z 是不是这个？
这两个啊。
嗯。
啊，就它。
令它等于几啊？
你还得认偏导等于零呢？
它等于零的话，是不是这个等于零？
得到谁？
负二 x 加上 z 它等于零。
OK，好，这是第一个，也就我们的驻点在这个线上啊。
我的助理在这个线上。
好，再求谁？
同样对外求导，来开始，一样的。
2Y 加上2Z 偏 z 偏 y。
你要求驻点啊求驻点求驻点，只是这个方程形式改了，听到没？
没啥玩意啊，来加上谁？
加上 x 偏 z 偏 y 加上 y 加上 z 哎对外求导 z 再加上 Y 偏 Z 偏 Y 等于零，是不是啊？
一样的，所以得到偏 Z 偏 Y 就等于二 z 加上 x 加上 y 注意这个分母肯定不等于0的啊，这个这上面也排除，听到没？
上面谁啊？
上面是负的二 y 加上 z。
你这个 xyz 地位是平等的，发现没？
是不是平等的？
它等于0，因此它等于0。
那就是负的2Y 加上 z 它等于0。
好了。
哎，我现在问你啊，我要找这个点怎么找啊？
你你现在有几个方程呢？
看一下。
我要找这个点是不是求为一个 YZ 啊？
有几个方程呢？
有三个方程，这也是个方程，别忘记了啊。
这是一个方程，这是个方程，看到吧？
是不三个方程？
所以 Z 等于几啊？
Z 等于2X，Z 等于2Y，还有这个方程。
因此由这个式子我们还可以推出 X 是等于 Y 呀。
把这里全部换掉，来。
因此得到谁？
得到 X 平方加上 X 平方加上 Z Z 等于几啊？
Z 等于2X，是不是4X²？
全部换成 X。
肖媛吧，肖媛就会在。
这个式子呢？
成立，再加多少？
加上2X²，加上2X²等于2，是不是这个式子？
X  Y 也是 X Z 是2X。
X  2X  X  2X 是吧？
看得懂吧？
满足的关系。
然后这个答答案是几啊？
这个看一下这是几啊？
这这四个四个。
八个，十个，十个 x 方，它等于二。
所以 x 等于1/5开方，正负。
因此我得顶出来吗？
我的点是，x 等于正的根号1/5，y 等于根号1/5。
而这是 z 等于几啊？
根号2/5。
还有一个点是负的根号1/5。
负的根号1/5，Z 等于负的根号2/5，是不是这个？
最大最小出来没？
最高点是谁？
是不是他？
最低点是不是他？
这是什么点？
是不是就是驻点？
你不需要判断了，直接取最大最小就完。
看这意思吧？
嗯。
这就是他的做法嘞。
只不过这个形式改了，大家读懂题目啊，把题目读明白，他到底干啥？
求什么？
求最值啊，这里找的。
你先把框子定下来。
在范围内去寻找，一个个排删除。
养成好习惯养成好习惯，抓住概念，听懂意思没？
抓住概念，养成好习惯就完了，其实就这么回事啊。
来好，这是。
这一个你再看那个。
这是第一种第一种类型啊。
这种类型我们我们我们我们现在把这个极值的进行另外一个形式的拓展啊。
在多元函数里面的极值啊，大家注意啊。
多元极值分两种，一个叫啥？
一个叫无条件极值。
另外一个叫什么呢？
叫做有条件机制。
啊，有调音机制。
其实这个题啊。
这个题你可以换一个思路说，哎，看一下呢。
这个题可以换一个思路。
这个相当于什么？
你把这个题换一个说法，怎么说？
哎，我我把这个说法这样说行不行？
我说我我把这个题就改成这个说法，大家看来看这个说法就行。
我说 x y z 满足满足这个表达式，满足这个表达式，OK？
求什么？
求 Z 的啥？
值，可不可以啊？
具体改成这个说法可不可以啊？
那就这里这里就出来一个很有意思问题。
哎，满足这个条件，哎，那么这这个是这个式子就充当了什么？
充当了一个啥？
一个条件，看到没？
而这个 z 就是谁？
是我的啥？
是我的目标，是不是这样？
因此把这种情况的机制叫什么？
叫什么机制？
叫做啥？
叫做条件机制，OK？
回家调你自己的。
条件目标，看到没有？
它有两个的，它有两个层次呢，一个是一个是什么？
约束条件，一个是目标函数。
OK，两个，看到吗？
看清楚。
我们刚才怎么做的？
刚才不是这么做的，刚才直接把这个东西看到谁？
是关于 z 的函数啊。
有没有条件？
有没有限制？
是没有限制的，那这个叫什么？
叫什么机制？
无条件机制，OK。
那么无条件怎么求的？
啊？
回答无条件求法的思路，第一步求啥？
第一步求什么点？
驻点，也就是偏导等于几啊？
偏导等于零，第二步干啥？
第二步进行 a b c 对对什么点呢？
对驻点。
进行什么？
进行德尔塔，比方减 AC 判断。
第三步，下什么？
下结论，OK？
是不是这样的？
这是无条件的情况之下呢。
也就是这个山是求什么导？
求偏导等于0，求偏导等于0找到很多点，这点都叫什么点？
叫驻点。
然后对驻点进行进行这个判断，OK？
大于零、小于零和等于零判断，这个是是进一步判断，A大于零，小，小于零，大，就这套逻辑的。
刚刚才讲的整个一套逻辑这样逻辑。
现在我们来看下一个条件机制。
条件机制什么意思啊？
条件机制分两个层次，一个是啥？
一个是约束条件。
第二个是什么呢？
第二个是目标函数啊。
好，你再看这个题，看得很清楚的。
来看一下这个题，我把它看作是一个约束条件，看到吗？
我的 X Y 不能乱动，在这个系，在这个曲面上动，听到没？
它就相当于一个什么约束条件，求谁的最值啊？
这里的最值。
那么这就是什么目标函数，约束条件，目标函数，看到没？
它两个层次嘞，约束条件和目标函数。
约束条件的写法一般这么写啊，写成啥？
写成 f x y z 它等于0的形式呢。
目标函数叫什么？
目标函数要 g x y z 目标函数。
目标函数，OK？
而这是借过的，就是这是吧？
这啊，看清楚啊。
呃，目标函数，那么这个时候针对它的方法。
针对它的方法叫什么呢？
叫做拉格朗日乘数法啊。
好，我们详细内容就不跟他讲，我们只讲方式，怎么做就完了啊。
拉格朗日乘数法。
也就第一步构造什么呢？
构造拉格朗日函数啊。
第一步就是拉格朗日函数。
L 等于什么呢？
L 等于这个东西，等于目标。
目标目标加上那么大，谁的？
那么大约束条件。
如果有一个约束条件就是一个，有有两个约束条件就两个，有三个约束条件就三个那么的，OK？
听到没？
就这个啊，就拉格朗日函数啊。
那么这个题怎么做呢？
这个题就应该这样做的啊，换个思路，我们边说边做啊。
那么我们的拉格朗日函数解。
拉格朗日函数就等于 z 目标函数，看到没？
目标函数啊，加上它有几个约束？
一个约束，加上那么大，谁呢？
好，这里改写，看清楚啊。
那我们这个地方的条件是等于0的呢？
这个等于几啊？
等于2，等于2怎么变成等于0呢？
ok 改一改就完了，这又要变形啊。
所以这个呢就写的 x 方加上 y 方加上 z 方加上 xz 加上 yz 减二， ok 就这个。
为什么要这样写？
将来这个地方条件要重信，为了条件重信，但是等会你再看后面啊。
好，这就是拉格朗日函数，看到没？
这个叫拉格朗日函数。
这个叫拉格朗日函数，目标条件啊，看清了吧？
下面干啥？
下面对，对什么？
对拉格朗日函数分别求导，Lx 等于零，Ly 等于零，Lz 等于零。
L 那么大等于0，求什么导？
求偏导啊。
偏导全是0。
好，下面我们来求导，开始嘞。
首先对 x 求导啊，对 x 求导，找 x 这个时候 x  y 这是相互独立的变量啊。
x y 是相互独立的，它相当于把变量释放了，扩大了变量啊。
在这个地方 x y 就不是独立的，是吧？
这是 A 怪子相互独立啊。
对 x 对对谁求导？
对 x 求导，没有 x 有 x 它就变好的什么地方呢？
它的好处在这里。
看那意思吧。
对 x 求导，其他都是常量，其他全是常量。
那么它就等于那么大，谁呀？
2X 加上 z 看到没？
凸显了刚才哪一个式子？
发现没？
令它等于零。
发现什么没？
他用个另外方式把刚才那人重现了，看到吗？
就重现了。
啊，没问题吧？
L Y 谁啊？
对外求导，那么的2Y 加上 Z 它等于0。
哎，看看得懂意思吧？
在 LZ 求导啊，多了个 LZ 看到没？
2Z求导是几啊？
一加上那么大，Z 对 Z 求导，2Z加上 X 加上 Y。
是这个，它等于几？
等于0。
好，再加上，看到，重要的一个东西出来了。
为什么这里改写啊？
就这玩意，L那么大，就是它，条件再现，看到没？
谁呀？
X 方加上 Y 方加上 Z 方加上 XZ 加上 YZ 减2等于0。
这个等于0呢？
看，就是条件在线，看到没？
看到没？
你刚才怎么解的？
发现没？
刚才解是不是它等于0它等于它，代入这个方程的，是不是啊？
它只是用了另外一个形式，看到没？
把刚才的东西全部转换了一个角度。
转换了一个角度，看清了吧？
你这个东西出现过没？
这出现过没？
这是不是出现过啊？
多了一个这个。
所以这个，好了，下面来开始求解啊，下面求什么啊？
下面你用它等于零，它等于零，它等于零。
你看这个那么大肯定不等于零的，为啥？
一眼一看穿。
那么大如果等于零的话，这个式子不成立，看到吗？
所以那么大不等于零的话，那只有它等于零。
他等于零他等于零，呦，刚才那个是解错了是吧？
刚才是不是？
啊，那个啊啊啊，不影响那个啊，是不是解错了？
那个负的是吧？
哎，是负的。
哎，对，那错的蛮远啊，改过来改过来，听见没？
就是 X 等于 Y。
是 x 等于 y 没错是吧？
z 等于几啊？
负2X，负的，这那也错的蛮远，看到吗？
是吧？
哎，答案错的蛮远啊，改过来改过来，没问题啊，是不是这个？
嗯，慧姐吧。
那他等于他等于他是一样的嘛你。
不一样的。
好，最后三是谁啊？
这个算哪个的局啊？
就找到这里的值就完了，找到目标函数的值就完了。
看到没？
其实这个做法和这做法中的差别在，看到没？
一样的，求偏导，偏导等于0，然后来求出啥？
求出目标就完了。
啊这个拉格朗日乘数法是一个非常有意思的方法啊，它它的核心的价值在最小二乘法里面。
最小二乘法，最小二乘法大家也没接触过是吧？
这个，它的核心价值在那那里面去啊。
OK。
好，来，我们再来看这个题呢，56页，看最后一个了，第6题，来看一下。
它是个什么题目？
其实这两个题目是互通的啊。
这两个是互通的，你把这个条件把它怎样？
把这个条件跟它变成条件，把它进行带入的话，就变成它了，变成无条件了。
呃，这两个是互通的啊。
好，来，我们来看这个。
他说第56页。
第六大题。
求点。
二八到抛物抛物线抛物线，看清楚啊。
抛物线，Y 方等于多少？
4X。
这个讲的是什么？
是平面上的故事啊。
抛物线的啥？
的罪距离这个讲的什么东西呢？
讲的这个图，来来看一下来。
这个抛物线外方，外外外外可以取正负是吧？
哎，这么抛物线怎么画？
是不是这样画？
还记得吧？
抛物线有个点在几啊？
横坐标2，纵坐标8在这里。
求这个抛物线到这个上面点呢，有很多距离，看到吗？
是不是有很多距离啊？
有很多距离，这个距离的什么值啊？
最短的一个，看到吗？
是不是这个？
求这个，OK。
看懂意思吧？
怎么做啊？
你把它变成什么啊？
来，我们我们我们用两个方法给大家看一下啊。
来试一下，两个条件啊，我们先用什么用条件最值，那么条件最值什么？
首先它就是条件点，也就这个 x y 啊。
这个 x y 受到约束，受到这个心理约束，那么它是个条件。
先把条件改成什么？
改成 y 方减4 x 等于0，OK？
好，条件，这这是啥？
这是条件。
因为这个 x y 受到它的约束，受到这个式子的约束，那么这个式子就是条件，明白吧？
好，那目标是谁啊？
目标是点到它的啥距离？
那么这个地方我就相当于在一个抛物线上随便找个点叫 X Y 随便找个点叫 X Y X Y 受到这个约束，明白不？
然后 X Y 和这个点之间有个啥？
是不是有个距离啊？
那我的目标是谁？
目标就是一个距离，就是 X 减2的平方，加上谁？
Y 减8的平方，这就是目标，明不？
哎，明白不？
这是啥？
是约束 x y 的条件。
把它转成这个条件目标，看到吗？
本来要开方的，开方不好求，我先把平方求出来之后再开方，明白不？
条件可以改，目标可以改一改，先借这个中间目标转到最终目标。
OK？
好，这是目标，这是距离，看到吗？
这是距离，现在求谁的最值啊？
是不求它的最值啊？
这是什么东西啊？
约束什么？
条件。
那因此我们解拉格朗日函数为，直接说就完了啊。
构造拉格朗日函数， l 等于什么？
目标， x 减2的平方加上 y 减8的平方。
目标，这是目标函数，加上那么大的条件， y 减4X，OK，y 方减4X。
好，这就是拉格朗日方法，看到没？
看清楚没？
这是什么身份呢？
翻译一下，距离。
求这个距离，这是啥？
X Y 受到的约束，在什么上找距离？
是不是啊？
能够转换的这种思维，切换一下啊。
条件，目标。
好了，下面开始怎么做？
下面死了，则 l x 对 x 求导，来找 x。
二倍的 x 减二，减去四倍的那么大，是不是等于零？
哪个求导？
l y 对外求导对外求导，二倍的 y 减八。
加上二 y 拉姆达等于零。
嗯，二 y 拉姆达对外求导。
对 l 求导，对外求导，两个变量求完了啊。
x y 这个时候全部释放了，都是变量，听到没？
然后谁？
l 那么的，对那么的求导，条件在线，条件在线。
那么 Y 方减4 X 它等于零，是不是条件在线？
对，那么的求就是条件在线，听懂没？
条件在线，看到吗？
好了，现在有这个式子，来把谁求出来？
把 x 求出来，y 求出来，那么的中间过渡啊，其实那么的过渡怎么过渡嘞？
这个这样注意点，那么的相等，所以这里是得到相等。
找到一个 y 关系，这个关系为带，x y 求出来，x y 求出来之后再往目标里面一带。
这个距离就求出来了，明白不？
啊，明白故事吧？
哎，下面怎么算呢？
很简单，来，这个算。
那 X 减二就等于几啊？
是二那么大，所以那么大等于它。
由这个式子得到谁？
外景吧。
除以除以 Y 等于那么的负的。
是不是的？
那么这两个相等呢？
所以得它两个相等，所以得 X 减2除以2就等于负的 Y Y 减8。
看嘛？
这个方程再结合这个方程，y 方等于多少？
4X，你把 x 全部换成 y 方呢？
把这个 x 全部消元法呢？
那么 y 方减2÷2就等于负 y。
Y 减8，所以 Y 不就搞定了吗？
Y 搞定了，X 搞定没？
有几个点算几个点，明白吧？
最后取这所有点中里，这个结果的什么值？
最什么值？
最小值就完了。
别忘了开个方啊，别忘了开个方，听那意思吧？
哎，你就想一个问题，为什么这个量老是不用开方？
用开方了之后求导就麻烦了，明不？
明不？
这叫中间过渡啊。
中间过渡，这个目标可以中间过渡一下，ok？
不是最原始的目标啊，清楚吧？
下面我就不算了，再算一下，会算不？
这个会算吧？
最简单的算法。
OK，这是什么方法？
这是什么方法？
好，你记得你高中怎么做吗？
你高中这么做的啊，你这是个这是标准的高中题目，高中的孩子这么做的，怎么做啊？
你不是求这种，这题是高中标准题目。
他是这样做的呢。
你这个点吧，这个点写什么？
写写谁？
另哪个值？
是另 Y 是设 Y？
X 几啊？
四分之 y 方，是不这样做？
然后两点间距离公式，谁啊？
二减四分之 y 的平方加上谁？
八减 y 是不求它的什么？
是其他的最直接完了。
哎，是不是啊？
高中是不是这么做的？
这是设参法的，求它的最值，它的最值怎么求啊？
哎，这变成什么值啊？
是不是无条件最值啊？
是不是一定无条件最值？
关于谁的函数？
这关外的还算啊？
然后这个函数对谁求导？
是对外求导就完了。
因为导数等于几啊？
等于0。
不是这么做的吗？
这是什么值啊？
这是无条件极值方法，你现在是消元法，消元法就是无条件极值，OK？
知道这二者二者必须是相通的啊。
但是角度不一样，角度不一样。
好好看一下啊，看一下。
两个方法记住啊，记住这两个。
OK，看一下。哎，看看。下课了，休息。